Cahier des charges – Projet Odoo pour Société de Transport
1. Objectif général
Mettre en place un système de gestion intégré basé sur Odoo pour une société de transport afin de :
Gérer les véhicules et leur maintenance.


Suivre les trajets (voyages) effectués entre le Maroc et la France.


Suivre les ventes de services de transport.


Gérer le personnel et les chauffeurs.


Calculer les coûts et bénéfices de chaque voyage.



2. Modules Odoo à utiliser
2.1. Fleet Management
Gestion du parc de véhicules (camions, bus, etc.).


Suivi de l’entretien, du carburant, des assurances, des réparations.


Suivi des documents (carte grise, vignette, etc.).


2.2. HR (Ressources Humaines)
Gestion des chauffeurs et du personnel.


Affectation des chauffeurs aux voyages.


Suivi des contrats, présences, absences, et frais.


2.3. Sales
Création et gestion des devis et commandes pour les services de transport.


Facturation des clients (transport de marchandises ou de personnes).


2.4. Module personnalisé : Gestion des Voyages
Création de voyages :


Départ : Maroc → Destination : France (ou l’inverse).


Possibilité d'aller simple ou aller-retour.


Affectation d’un véhicule et d’un chauffeur.


Ajout des frais liés à chaque voyage :


Carburant


Péages


Frais de douane


Hébergement, repas, etc.


Enregistrement des revenus du voyage.


Calcul automatique du résultat net du voyage :
 Résultat = Revenus - (Frais véhicule + Frais chauffeur + Autres frais)



3. Fonctionnalités spécifiques à développer
Fonction
Description
Création de voyage
Interface pour enregistrer un trajet, véhicule, chauffeur, date, destination
Suivi des coûts
Interface pour enregistrer les dépenses par voyage
Calcul des gains
Saisie du revenu du voyage et calcul automatique du bénéfice
Reporting
Rapport des bénéfices par voyage, chauffeur, véhicule, période
Alertes
Alertes sur les documents de véhicules expirés, entretiens à prévoir




4. Utilisateurs cibles
Rôle
Droits
Administrateur
Accès complet à tous les modules
Responsable parc auto
Gestion des véhicules et des voyages
Responsable RH
Gestion des chauffeurs et du personnel
Responsable commercial
Gestion des ventes et devis
Comptable
Suivi des dépenses et résultats


5. Livrables attendus
Instance Odoo installée et configurée.


Modules natifs (Fleet, HR, Sales) paramétrés.


Module personnalisé “Gestion de voyages”.


Fiches de formation et documentation utilisateur.


Tableau de bord de suivi des performances des voyages.








